# first-project
practice
摘  要

随着都市的发展，对汽车的管理也会突飞猛进，大家都希望能在自己心目中达到理想的效果。采用手工对停车场进行人工管理，不仅工作量大，而且易出现错误，耗时耗力，并且人力成本较高。所以，如何合理地进行小区停车的现代出租和收费管理就成为了一个亟待解决的问题。该停车场租用与经营管理的新模式，有效地实现了停车场的标准化、标准化和现代化的经营。本系统极大地便利了停车场收费，用户和工作单位主管。利用本软件，可以将汽车信息直观的呈现在使用者面前，提供查看信息、停车时间等多种信息，并能够及时地将汽车的状况信息显示在汽车上。实现了汽车收费的自动收费，在特定的时段内，对汽车的数据进行实时的实时更新，便于使用者掌握车辆的停车状况；完成了对汽车基础信息的增加与删除，并对数据库中的汽车状况进行了分析，并将当前汽车的详细情况进行了展示。该软件具有数据备份、恢复、删除等功能，便于用户进行数据的备份和恢复。系统分为三类：管理员、固定用户、暂住者三类，实行分级管理。该软件采用 Java语言进行了网络设计，具有简洁、简洁、操作方便等特点。使用方便。MySQL作为背景数据库，具有体积小，速度快，总体成本低，而且具有良好的性能。
关键词：小区车位；收费租赁；管理系统；JAVA 
ABSTRACT
With the continuous development of urban construction, people's requirements for vehicle management will suddenly increase, and they all strive to achieve their perfect results in management. The traditional manual management of parking space charges has a huge workload and is prone to errors, which is time-consuming and inefficient. Therefore, it is particularly important to design a modern parking space rental system in residential areas. The parking space management system developed in this paper well solves the standardized management problems of parking space charges, such as automatic calculation of parking time, calculation of billing, etc., and realizes convenient, fast and accurate modern management. This system greatly facilitates parking space charging, users and managers in the workplace. Through this system, the parking function of vehicles can be realized, the information of vehicles can be displayed directly in front of users, and the functions of viewing information and parking time can be provided, and the real-time status information of vehicles can be displayed. Realize the automatic charging function of vehicles, constantly update the information of vehicles within a certain period of time, and facilitate users to control the parking space of vehicles; Realize the addition and deletion of basic vehicle information, read the database vehicle status data, and display the current specific information of the vehicle. The system provides the system maintenance function, and the functions of data backup, recovery and deletion are easy to operate. The system is divided into three kinds of permissions: administrator, fixed users and temporary users in the community, and realizes a hierarchical management system. This system uses Java language as the system programming language to develop Web-based applications. The system interface is clean, neat and concise, friendly and easy to operate. MySQL is used in the background database, which has the advantages of small size, high speed, low overall cost and perfect functions. The update and maintenance of the system are very simple, which really promotes the informatization process of parking space charging management in the whole community.

 Keywords：Residential parking spaces; Toll lease; Management system; JAVA 

目 录
摘  要	I
第一章 概述	1
1.1系统开发的背景	1
1.2系统开发的意义	1
1.3国内外研究现状	1
第二章 相关技术介绍	3
2.1 系统所需的软件资源	3
2.1.1 系统开发环境	3
2.1.2 关于Java介绍	3
2.1.3关于SpingBoot介绍	3
2.1.4 关于Jquery&Ajax技术介绍	3
2.1.5关于Javabean技术介绍	4
2.1.6关于数据库技术介绍	4
2.2 系统开发语言开发工具和技术	4
2.3 本章小结	6
第三章 系统的总体分析	7
3.1 系统目标分析	7
3.2 系统的非功能性需求分析	7
3.3 系统的数据分析	7
3.4  系统实施分析	8
3.5 系统维护分析	8
3.6 系统功能的需求分析	9
3.7 本章小结	12
第四章 系统设计	13
4.1 系统的功能模块设计	13
4.2系统流程设计	13
4.2.1系统开发流程	13
4.2.2用户登录流程	13
4.2.3系统操作流程	14
4.2.4 添加信息流程	16
4.2.5 修改信息流程	18
4.2.6删除信息流程	20
4.3 系统分析	21
4.3.1系统的工作原理	21
4.3.2 系统结构分析	22
4.3.3 系统设计原则	23
4.4数据库设计	24
第五章 系统实现	29
5.1 系统登录	29
5.2 首页	37
5.3 车位信息	38
5.4 通知公告	39
5.5 个人中心	40
5.6 本章小结	41
第六章 系统的测试运行	42
6.1测试环境	42
6.2 测试目的	42
6.3 测试计划	42
6.4 测试用例	42
6.5 压力测试	44
6.6 测试小结	45
总 结	46
参考文献	47
致谢	48


  
第一章 概述
1.1系统开发的背景
计算机网络的出现给世界带来了巨大的变化，仅仅是为了信息的传播和专业部门的拓展，现代生活的每个角落，都把整个世界提升到了一个更高的层次。
在过去的二十年里，汽车工业的发展尤其迅速。与十年前相比，世界私家车用户数量翻了一番。停车位收费已成为这些用户的义务。随着交通拥堵和城市建设的不断发展，人们对车辆管理的要求也将急剧提高，他们都在努力实现完美的管理效果。计算机网络管理不仅减轻了工作人员的工作量，而且更准确、更快地实现了目标，取代了效率低下的传统管理方式。因此，设计一套现代化的社区停车场租赁系统不仅是停车场收费管理发展的首要任务，也是未来发展的必然趋势。该系统大大方便了停车位、用户和办公室管理人员的收费。
开发社区停车位租赁管理系统和分析系统的目的是使停车位收费管理和统计分析信息化、准确化、科学化。众所周知，随着人们生活水平的提高，每个家庭都有私家车，每个社区的停车位收费变得非常复杂。一旦需要对停车位收费进行记录、统计和分析，停车位收费就成了一项极其繁琐的工作。由于传统的工作方法采用人工输入信息，容易出错，工作效率相对较低，浪费时间。在调查停车位收费实际情况后，对现有管理模式进行了改进，开发了一套社区停车位租赁管理系统。系统开发将重点分析系统工作的实际情况，开发社区停车位收费系统，使其迅速成为满足人们需求的完美工具。
1.2系统开发的意义
随着互联网技术的飞速发展，网络信息也将改变当今社会。各行各业也逐渐融入日常管理的标准化和网络化趋势。社区停车场租赁管理系统的信息化体现在利用互联网和信息技术进行操作和管理，用现代化的工具代替传统的手工作业。毫无疑问，利用网络信息管理，使小区停车位租赁管理更加先进、高效、科学，实现更多的信息交流。
社区停车位租赁管理系统的研究是为了更好地满足用户的需求，为用户节省时间，从而达到省时高效的目的。颠覆传统的信息传输模式，通过互联网上的社区停车位租赁管理，并根据自己的需要，可以直接在网上查看信息，让用户更容易获取和掌握整个信息的细节。它还促进了社区对停车位的统一管理。
1.3国内外研究现状
国外计算机网络技术领先于中国。几乎所有停车场都采用电子管理方式。这种方法不仅节省了人力资源，而且便于信息的统一管理。基于以上认识，传统的管理模式存在诸多不足。因此，该系统设置了有效的措施来满足社区停车需求，减轻工作人员的压力，提高管理效率，避免人工操作造成的错误。目前，有许多社区停车位租赁管理系统和分析系统，要么过于简单，要么过于复杂，无法完全普及，每个社区都有自己的特点和具体情况。鉴于这种情况，有必要为社区本身开发一套停车位收费管理系统。该系统不仅可以减少工作任务，改善原有的弊端，而且可以对停车位收费进行全面管理，对减少管理模式，实现社区停车位收费系统的现代化具有重要意义。本系统的开发采用支持网络的JSP开发技术和免费的MySQL数据库作为数据库管理工具。 

第二章 相关技术介绍
2.1 系统所需的软件资源
2.1.1 系统开发环境
操作系统： Windows 10
开发平台： IDEA
数据库： MySql
开发语言：JAVA

2.1.2 关于Java介绍
项目主要使用JAVA进行开发，因为在学习的时候对这门语言相对系统的学习过，同时JAVA对于别的语言受众群体多，俨然成为第一语言的趋势。而且JAVA具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点。JAVA可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等。

2.1.3关于SpingBoot介绍
SpringBoot是目前最好用的框架，它自带Tomcat和自动装配就可以极大的节约开发者的时间，提升了开发效率，同时不需要配置Spring和MyBatis这种复杂的环境变量。

2.1.4 关于Jquery&Ajax技术介绍
Jquery是在该系统中接触的第一个Js包，它对于前端而言技术比较成熟，通过方法操作Dom获取元素比较方便，在开发上属于经久不衰的技术了，同时Ajax作为无刷新请求，可以提升用户体验感，提升接口访问速度。 

2.1.5关于Javabean技术介绍
Javabean是用一组特性创建，以执行其特定任务的对象或组件，最开始的时候，Javabean的目的是为了将可以重复使用的软件代码打包标准，帮助用户在开发的环境中使用java软件部件，JavaBean 是使用Java.beans包开发的，它是Java 2标准版的一部分，同时也是JAVA语言写成的可重用组件，是面向对象的编程接口，且可以独立进行开发。

2.1.6关于数据库技术介绍
该系统使用的数据库为Mysql数据库，Mysql是一种关系型数据库，目前属于 Oracle 公司，它将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性，它的主要特点为：数据以表格的形式出现，每行为各种记录名称，若干个表单才形成一个Database等，且可以进行定制，支持大型数据库。

2.2 系统开发语言开发工具和技术
开发语言技术
1. 框架：SSM框架
SSM（Spring+SpringMVC+MyBatis）框架集由Spring、MyBatis两个开源框架整合而成（SpringMVC是Spring中的部分内容），常作为数据源较简单的Web项目的框架。

2. 技术：JSP（JAVA服务器页面）
JSP（全称Java Server Pages）是由Sun Microsystems公司主导创建的一种动态网页技术标准。JSP部署于网络服务器上，可以响应客户端发送的请求，并根据请求内容动态地生成HTML、XML或其他格式文档的Web网页，然后返回给请求者。JSP技术以Java语言作为脚本语言，为用户的HTTP请求提供服务，并能与服务器上的其它JAVA程序共同处理复杂的业务需求。
JSP将Java代码和特定变动内容嵌入到静态的页面中，实现以静态页面为模板，动态生成其中的部分内容。JSP引入了被称为“JSP动作”的XML标签，用来调用内建功能。另外，可以创建JSP标签库，然后像使用标准HTML或XML标签一样使用它们。标签库能够增强功能和服务器性能，而且不受跨平台问题的限制。JSP文件在运行时会被其编译器转换成更原始的Servlet代码。JSP编译器可以把JSP文件编译成用Java代码写的Servlet，然后再由Java编译器来编译成能快速执行的二进制机器码，也可以直接编译成二进制码。
3. JDK版本：JDK1.8
JDK是 JAVA 语言的软件开发工具包，主要用于移动设备、嵌入式设备上的JAVA应用程序。JDK是整个JAVA开发的核心，它包含了JAVA的运行环境（JVM+JAVA系统类库）和JAVA工具。

4.服务器：Tomcat7
Tomcat 服务器是一个免费的开放源代码的Web 应用服务器，属于轻量级应用服务器，在中小型系统和并发访问用户不是很多的场合下被普遍使用，是开发和调试JSP 程序的首选。对于一个初学者来说，可以这样认为，当在一台机器上配置好Apache 服务器，可利用它响应HTML（标准通用标记语言下的一个应用）页面的访问请求。实际上Tomcat是Apache 服务器的扩展，但运行时它是独立运行的，所以当你运行tomcat 时，它实际上作为一个与Apache 独立的进程单独运行的。

5.数据库：Mysql 5.7（一定要5.7版本）
MySQL是一种关系型数据库管理系统，关系数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性。
MySQL所使用的 SQL 语言是用于访问数据库的最常用标准化语言。MySQL 软件采用了双授权政策，分为社区版和商业版，由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，尤其是开放源码这一特点，一般中小型网站的开发都选择 MySQL 作为网站数据库。

6.数据库工具：Navicat11
“Navicat”是一套可创建多个连接的数据库管理工具，用以方便管理 MySQL、Oracle、PostgreSQL、SQLite、SQL Server、MariaDB 和/或 MongoDB 等不同类型的数据库，并支持管理某些云数据库，例如阿里云、‎腾讯云。Navicat 的功能足以符合专业开发人员的所有需求，但是对数据库服务器初学者来说又相当容易学习。Navicat 的用户界面 (GUI) 设计良好，让你以安全且简单的方法创建、组织、访问和共享信息。

7.开发软件：Eclipse
Eclipse 是一个开放源代码的、基于Java的可扩展开发平台。就其本身而言，它只是一个框架和一组服务，用于通过插件组件构建开发环境。幸运的是，Eclipse 附带了一个标准的插件集，包括JAVA开发工具（JAVA Development Kit，JDK）
8.Maven包：Maven3.3.9
Maven项目对象模型(POM)，可以通过一段描述信息来管理项目的构建，报告和文档的项目管理工具软件。
Maven 除了以程序构建能力为特色之外，还提供高级项目管理工具。由于 Maven 的缺省构建规则有较高的可重用性，所以常常用两三行 Maven 构建脚本就可以构建简单的项目。由于 Maven 的面向项目的方法，许多 Apache Jakarta 项目发文时使用 Maven，而且公司项目采用 Maven 的比例在持续增长。

2.3 本章小结
本章详细介绍了本项目中使用的开发语言、开发工具及开发主要技术 

第三章 系统的总体分析
3.1系统目标分析
制作这个系统是为了利用所学知识，在能力范围内可以设计一套可以改变现有车位租赁系统方向的程序，实现用户可以无论何时何地的实现对系统的操作都可以进行对车位租赁的操作，以及管理员可以便携的去维护系统。用户可以通过系统线上进行车位租赁，将租赁车位变为更加便捷的方式，也方便物业的统一管理。

3.2 系统的非功能性需求分析
为了保证系统能够长期、有效的运行。我们需要充分考虑以下几点：
安全性：数据安全现在是全世界都最关注的问题，所以系统的用户数据安全性需要得到保障。
与时性：随着时代的发展，数据时代信息更迭加快，项目应该可以满足时代的发展和用户的体验。
扩展性：在开发过程中需要考虑系统将来功能扩展方便，应留有足够的代码延伸空间。
实用性：该系统是需要实际使用的，所以应该满足良好的用户体验感。

3.3 系统的数据分析
数据的准确性和实时性。每当需要更新或修改新数据时，准确性是非常重要的要求，比如页面上或者个人信息上出现了数据不符或者错误会带来影响。同时实时性可以及时接收到更新的信息以及及时发布修改的内容。
数据的一致性和完整性。由于网站上的数据是共享的，我们必须要解决一致性这个问题，处理方法是由专业的运维专员来维护数据库以及监控数据的走向[7]。对于输入的数据万一出现问题时运维专员要在最快时间内做出解决方案。
数据共享和独立性。在整个系统开发中数据应保持共享性，同时要保证一定的独立性。站在程序员的视角，会增加开发难度，所有应该用更加灵活的开发方法，能保证独立运行，通过人为方式来预防错误的发生。
3.4 系统实施分析
系统实施是开发系统的关键阶段。进入这个阶段需要做的是，完成在设计过程中所需要达到的整体效果，设计过程中效果相同且可以稳定运行的系统，交付用户使用。该阶段主要提醒一下几个方面做准备：
硬件准备
硬件设备需要购买计算机主机，计算机周边物件、通信设备以及摆放桌椅等等。为确保硬件能正常运作，在硬件准备方面不可粗心大意，在购买和安装调试上也要重重把关，需要把该消费的相关时间及财力用进去。
软件准备
软件设备有系统软件、数据库管理系统、开发平台还有部分应用程序。如上所述的软件设备，通常大部分使需要寻找渠道进行购置，少部分要找寻相关有能力编写该软件的人员帮助进行编写。此项工作为系统实施上重要且主要的任务，所以也就需要在此方面消耗大量时间，在找寻人力，组织人员上。
数据准备
收集、比较、分析、处理和存储数据是一项累人、费力的任务。没有具体可靠的基本数据，系统调试就无法顺利进行。一般来说，一旦确定了数据库的物理模型，数据就必须收集、分类、分析、处理和存储，这不仅分配了工作量，而且还提供了实际数据来调试系统。
3.5 系统维护分析
在过去的二十年里，随着互联网的发展，系统的维护成本迅速增加，每年的维护成本比去年高得多。系统要想永存，离不开系统维护，这体现了系统维护的重要性。系统的生存必须依赖于系统维护。从系统诞生到失去维护和崩溃，几乎70%的成本将用于系统维护。如果一个系统的生命周期成本在资金中所占比例最高，那么它无疑将是系统维护。总体而言，计算机系的大部分校外实习生将参与与系统维护相关的工作。80%的计算机相关专业毕业生如果参与本专业的工作，也会选择系统维护。据统计，全球90%的计算机相关软件工作者从事系统维护，只有剩下的10%的计算机工作者会选择新系统开发。通过以上及相关数据统计，不难看出系统维护在整个系统生存中的重要性，以及系统维护的繁重工作量。
系统维护包括以下几个方面的工作：
（1）程序的维护程序维护：过程中，常常会遇到问题，使得程序需要做出相应改动，这些问题基本是没有办法去避免的，所以务必在每次维护的同时进行最大限度的改进，否则一旦问题堆积后，完后对程序的改动会比较大，增加了维难度和维护工作量。例如：常见的系统会遇到不符合要求的错误数据，那么系统就会出现错误，从而导致整个系统的中断。系统长时间被用户使用，用户会对其系统日渐了解，相应的会反馈一些我们未发现的漏洞，或者随着社会发展随着时间，环境，大势变化，用户会要求台添加相应需求项目，这时候部分程序就需要改进维护。对于这个方面系统中要不断查看数据问题并不断改正，从而达到系统较为完美的状态供用户使用，也方便管理员的管理。
（2）数据库的更新和维护：由于业务发生了变化，数据库可能需要增加或者减少某些字段，从而需要建立或更新数据库，或者对现有文件的结构进行修改。数据库的完备性对于后期管理员统计数据具有重要作用，便于查看系统车位，租金等信息的采集统一。
（3）代码的维护：随着社会发展随着时间，环境，大势变化，系统长时间被用户使用，相应的会反馈一些我们未发现的漏洞，那么就要对代码进行改进，在原有基础上改进代码或从新编写代码。通常，执行新代码是代码维护工作的难点，所以系统必须安排专业人员负责代码的维护。一般系统程序写好后代码的改动较数据库会少一些主要都是一些错误代码的修改，所以构建系统时对代码就应该检查完备，写的时候各部分标记整齐便于后期的修改和查看。
（4）机器、设备的维护：所用机器的设别，应派专业人员进行日常监测，维护。确保机器和设备能够第一时间排除故障，正常运作。
3.6 系统功能的需求分析
系统分为了两个角色：租客和系统管理员
管理员功能需求
管理员具有维护后台基本信息，对于各种功能进行修改的权限以及对数据库的查看记录导出，同时可以对车位的信息，租出，退租申请的同意等其他相关权限的设置；
主要功能包括：
（1）	车位信息：可以编辑修改车位的编号，位置，租金，适配车型，详情，是否可租。
（2）	租赁合同管理：可以编辑发布具体合同。
（3）	车位申请列表：可以编辑查看可以租的车位。
（4）	退租申请：可以管理需要退租的车位。
（5）	故障处理：管理查收到消息会派人去进行检查
（6）	在租列表：可以查看已租的车位的相关信息。
（7）	租金信息等功能：可以对于租金的各方面信息进行比较明确的汇总，以及租客的相关信息的查看
（8）	用户管理：管理查看保存用户的个人信息详情。
（9）	续费提醒：提醒快到期的用户进行续费。
（10）	通知：发布系统通知给用户。
（11）	系统管理：编辑首页相关信息。
用户功能需求
租客可以查看所有车位的租赁情况，包括车位的位置，租金，可否租赁等，以及可以对想租赁的车位进行咨询，对要租赁的车位进行下单，同时签订合同，以及录入租客的相关信息。
主要功能包括：
（1） 车位信息：可以查看车位的编号，位置，租金，适配车型，详情，是否可租。
（2） 租赁合同管理：可以看到具体合同。
（3） 车位申请列表：可以查看可以租的车位。
（4） 退租申请：可以将已租的车位进行退租。
（5） 故障处理：有情况可以进行登记，管理查看到可以去进行检查
（6） 在租列表：可以查看已租的车位。
（7） 个人信息：编辑修改个人信息。
（8） 通知：接受系统的通知。
（9） 续费提醒：接受续费提醒的消息。

用例图
管理员用例图如图3-1所示：
 

图3-1  管理员用例图


用户查看首页如图3-2
 
图3-2首页
用户后台用例如图3-3
 
图3-3用户后台

3.7 本章小结
本章对系统的各个部分进行详细的分析，对系统各部分设计进行铺垫。 

第四章 系统设计
4.1 系统的功能模块设计 
4.2系统流程设计
4.2.1系统开发流程
在管理系统的时候，需要先对信息化流程有自己的基本认识，对系统的软件开发步骤展开设计，从底层对数据库进行设计。系统的开发流程如图4-1所示。
 
图4-1 开发流程图

4.2.2用户登录流程
在登录流程中，为了保护用户的安全，系统中所有使用的账户和密码都将完全与database中匹配成功才能进入，如果发现错误将会阻止这次请求返回false提示并且给出提示，在登录成功以后用户才能对系统中的功能进行使用，所有涉及到车位租赁的功能都需要通过注册的账户和密码登录后才能进行操作。这道检查将会十分严格，因为这关系到后续数据的正确性。系统的用户登录流程如图4-2所示。
 
图4-2  用户登录流程图

4.2.3系统操作流程
在之前提及的登录操作无误后，我们将可以进入系统使用车位租赁系统中的一系列功能，在执行操作性功能的时候都将产生Log信息，这对于我们的数据完整性有着很重要的核对作用。
登录后进入首页可以对系统进行车位租赁，个人中心查看修改，通知查看，进入后台管理的相关功能。
流程如图4-3，4-4所示。
 
图4-3 系统操作流程图
 
图4-4 首页操作功能流程图

4.2.4 添加信息流程
在操作添加用户信息，车位详情，租金统计等信息的时候，在界面中所添加的内容都会在前端进行正则校验，只有符合特定的规则的情况下，才会提交给接口，这样做的目的就是为了减少接口的无效请求，加大系统操作过程中的严谨。从而减小了服务器的压力。
当用户添加个人信息的时候需要进行相关的流程操作。管理员进行车位信息的添加也需要进行添加的操作。
系统的添加信息如图4-5，4-6所示。
 
图4-5 用户个人信息添加信息流程图  
 
图4-6 车位信息添加流程图

4.2.5 修改信息流程
在操作修改车位详情，编辑通知内容，修改个人信息等操作的时候，同样在界面中所添加的内容都会在前端进行正则校验，只有符合特定的规则的情况下，才会提交给接口，这样做的目的就是为了减少接口的无效请求，加大系统操作过程中的严谨。从而减小了服务器的压力。
当用户需要修改个人信息的时候，管理员修改车位信息，通知详情等操作的时候需要进行修改的流程操作。
流程图如图4-7，4-8所示。
 
图4-7  车位详情修改信息流程图
 
图4-8 通知信息修改流程图
4.2.6删除信息流程
进入系统当需要对不需要的车位进行删除操作，对不需要的通知进行删除操作以及各种其他删除操作，在界面中所添加的内容都会在前端进行正则校验，同样要再符合特定的规则的情况下，才会提交给接口，这样做的目的是就是减少接口的无效请求，加大系统操作过程中的严谨。从而减小了服务器的压力。
当需要删除车位信息，删除个人信息，删除接收和发送的通知等操作的时候需要进行删除的流程操作。
系统的删除信息如图4-9所示。
 
图4-9 续费通知删除信息流程图

4.3 系统分析
4.3.1系统的工作原理
工作原理
Web容器和Servlet对响应和请求的处理
（1）	客户端向Web服务器发送一个请求。
（2）	HTTP请求被Web服务器接收，如果请求的是静态页面，则由Web服务器负责处理。如果请求的是JAVA Web组件(Servlet或 Jsp)，移交给Web容器。Web容器可以在主机的同一个进程、不同的进程或其他Web服务主机的进程中启动。
（3）	Web容器根据Servlet的配置文件(Web.xml)确定调用的具体的Servlet类，传入Request, Response。
（4）	Servlet通过Request对象知道客户端的使用者是谁，客户的请求信息是什么以及其他一些信息。Servlet处理完成后把返回的信息放入Response中返回给客户端。
（5）	一旦Servlet完成请求处理，Web容器就会刷新Response，把控制权返回给Web服务器。
本系统工作原理图如图4-10所示：
 
图4-10  系统工作原理图

4.3.2 系统结构分析
系统设计界面应该要友好，因为系统界面是人与计算机直接交互的对接处，用户能否对系统进行操作应用就取决于系统界面能否与用户表达方式一致。做不到一致将影响用户对系统的理解，更谈不使用。通俗意思就是要让用户使用起来感觉不会那么繁琐，方便进行各种操作，在登录，注册以及进入首页后对车位租赁相关功能的操作都能一下子看明白。一切的系统界面都应以用户的角度去考虑设计问题，当用户使用系统时，第一时间接触到的一定是系统界面，界面若是给用户直观上带来友好的体验，才会有使用下去的可能。所以一个优秀的系统设计，要先从系统界面入手，在从客户的使用角度上出发，结合用户反馈，去设计，改进。做到系统界面简单易懂，能一步完成绝不分两步去操作，将运算尽量设计为一键式，省去用户等待时间。因此界面设计应遵循以下原则：
(1)	界面层次分明，布局合理，采用浏览器界面风格，整个系统界面友好、易于理解、便于用户与系统进行交互。使用大众广泛使用的浏览器可以增大用户使用量，界面的整洁，布局合理让用户操作体验感上会更强。
(2)	把执行等相关繁琐环节封装起来，使其在内部执行，将运算尽量设计为一键式，省去用户等待时间，让用户重点关注到如何去使用功能，不必为功能之外的问题考虑。
(3)在用户使用过程中，产生相应的对错操作，系统应能及时弹出提示，协助用户完成正确操作。系统每一步进行的操作步骤都反馈于界面，告知用户。
综上所述，当下分析结果对系统总结整体结构设计如图4-11所示。
 
图4-11 系统结构图

4.3.3 系统设计原则
系统设计原则包含以下几点：
（1）实用性原则，要实现系统应用推广，前提是系统必须要具有实用性。要使系统能够保证实用性，必须从用户体验出发，系统界面设计务必人性化，使用户操作起来更加得心应手，界面要友好并温和，在使用过程中过户不会产生排斥感。测试要从整体系统开发始末考虑出发，在选择例子进行测试时，要根据用户需求，筛选并分析结果才能制定，要使其效果能够充分的去解决用户所需，满足用户需求，及其实用性。此系统满足小区内对车位租赁方面的管理，很符合现实生活中的实际样子，方便管理便携了车位租赁操作。
要想一个信息系统能够成功上线运行，最终通过验收，实用性就是其验收的重要前提，本系统设计之初就深知实用性原则，故而在设计系统过程中严格遵循实用性原则。
（2）安全性原则系统能够给工作带来便利的同时，设计系统时就必须重点考虑到其安全性，隐私性方面等问题。特别是在加强账户安全，信息安全，防入侵安全等此类因素等。
（3）易操作性原则，为了能够使用户在操作上有更好的体验，在系统设计使就应该优先考虑易操作性。系统设计更多时候是为了使用户能更加便捷且高效的解决繁琐的问题，所以在操作上如果步骤较多，并且难易程度较高，系统就失去了本来的价值，总之要能够快速的去操作的问题，所以不要分解成多步来完成，能够设计成当下流行的一键完成最佳。要记住系统开发正是用于用户，所以设计一定是从用户视角去考虑问题。要及时并且认真的对待用户反馈，对反馈进行有效应对。
4.4数据库设计
用户通过注册将账户，密码，姓名，性别，小区名称，楼栋单元，车辆品牌，车位名称，手机号存到数据库，然后通过注册的账号和密码登录首页然后进行个人中心，车位信息，通知公告以及后台管理的功能操作。
用户还可以通过账号，密码登录进入后台管理，从而进行个人中心，车位租赁管理，续费通知管理，
用户ER图如图4-12，4-13
 
图4-12 用户ER图
 
图4-13 用户ER图
管理员功能ER图4-14，4-15
 
图4-14 管理员ER图
 
图4-15 管理员ER图

配置文件表4-1
列名	数据类型	必填	描述
id	bigint(20)	是	主键
name	varchar(100)	是	配置参数名称
value	varchar(100)	否	配置参数值

车位报修表4-2
列名	数据类型	必填	描述
id	bigint(20)	是	主键
addtime	timestamp	是	创建时间
cheweibianhao	varchar(200)	否	车位编号
cheweimingcheng	varchar(200)	否	车位名称
cheweileixing	varchar(200)	否	车位类型
weizhi	varchar(200)	否	位置
baoxiuneirong	longtext	否	报修内容
baoxiushijian	datetime	否	报修时间
zhanghao	varchar(200)	否	账号
xingming	varchar(200)	否	姓名
sfsh	varchar(200)	否	是否审核
shhf	longtext	否	审核回复

车位退租表4-3
列名	数据类型	必填	描述
id	bigint(20)	是	主键
addtime	timestamp	是	创建时间
cheweibianhao	varchar(200)	否	车位编号
cheweimingcheng	varchar(200)	否	车位名称
cheweileixing	varchar(200)	否	车位类型
weizhi	varchar(200)	否	位置
zulinleixing	varchar(200)	否	租赁类型
tuizushijian	datetime	否	退租时间
tuizubeizhu	varchar(200)	否	退租备注
zhanghao	varchar(200)	否	账号
xingming	varchar(200)	否	姓名
loudongdanyuan	varchar(200)	否	楼栋单元
sfsh	varchar(200)	否	是否审核
shhf	longtext	否	审核回复

车位信息表4-4
列名	数据类型	必填	描述
id	bigint(20)	是	主键
addtime	timestamp	是	创建时间
cheweibianhao	varchar(200)	否	车位编号
cheweimingcheng	varchar(200)	否	车位名称
cheweileixing	varchar(200)	否	车位类型
weizhi	varchar(200)	否	位置
cheweizhuangtai	varchar(200)	否	车位状态
zulinjiage	varchar(200)	否	租赁价格
cheweixiangqing	longtext	否	车位详情
cheweitupian	varchar(200)	否	车位图片

车位租赁表4-5
列名	数据类型	必填	描述
id	bigint(20)	是	主键
addtime	timestamp	是	创建时间
cheweibianhao	varchar(200)	否	车位编号
cheweimingcheng	varchar(200)	否	车位名称
cheweileixing	varchar(200)	否	车位类型
weizhi	varchar(200)	否	位置
zulinleixing	varchar(200)	否	租赁类型
zulinshijian	datetime	否	租赁时间
zulinbeizhu	varchar(200)	否	租赁备注
zhanghao	varchar(200)	否	账号
xingming	varchar(200)	否	姓名
loudongdanyuan	varchar(200)	否	楼栋单元
sfsh	varchar(200)	否	是否审核
shhf	longtext	否	审核回复

通知信息表4-6
列名	数据类型	必填	描述
id	bigint(20)	是	主键
addtime	timestamp	是	创建时间
biaoti	varchar(200)	否	标题
tongzhineirong	longtext	否	通知内容
tongzhishijian	date	否	通知时间
zhanghao	varchar(200)	否	账号
xingming	varchar(200)	否	姓名

续费提醒表4-7
列名	数据类型	必填	描述
id	bigint(20)	是	主键
addtime	timestamp	是	创建时间
cheweibianhao	varchar(200)	否	车位编号
cheweimingcheng	varchar(200)	否	车位名称
cheweileixing	varchar(200)	否	车位类型
weizhi	varchar(200)	否	位置
zulinleixing	varchar(200)	否	租赁类型
xufeijine	int(11)	否	续费金额
beizhu	varchar(200)	否	备注
tixingshijian	date	否	提醒时间
zhanghao	varchar(200)	否	账号
xingming	varchar(200)	否	姓名
sfsh	varchar(200)	否	是否审核
shhf	longtext	否	审核回复

租金统计表4-8
列名	数据类型	必填	描述
id	bigint(20)	是	主键
addtime	timestamp	是	创建时间
cheweibianhao	varchar(200)	否	车位编号
cheweimingcheng	varchar(200)	否	车位名称
cheweileixing	varchar(200)	否	车位类型
weizhi	varchar(200)	否	位置
zongjine	int(11)	否	总金额
tongjiriqi	date	否	统计日期
beizhu	varchar(200)	否	备注


Token表4-9
列名	数据类型	必填	描述
id	bigint(20)	是	主键
userid	bigint(20)	是	用户id
username	varchar(100)	是	用户名
tablename	varchar(100)	否	表名
role	varchar(100)	否	角色
token	varchar(200)	是	密码
addtime	timestamp	是	新增时间
expiratedtime	timestamp	是	过期时间

用户表4-10
列名	数据类型	必填	描述
id	bigint(20)	是	主键
username	varchar(100)	是	用户名
password	varchar(100)	是	密码
role	varchar(100)	否	角色
addtime	timestamp	是	新增时间
 

第五章 系统实现
5.1 系统登录 

这个页面进行用户的注册和登录，首先用户可以注册填写相关信息，然后用户可以通过账号密码的形式选择登录的方式进行登录然后进入首页。后台登陆用户登录可以对自己已租车位进行续费，报修，退租以及接受通知的功能，管理员通过登录进入后台对车位的各个信息进行管理编辑统计，其次可以修改首页通知信息以及轮播图，发布通知给用户，管理车位租赁，续费，退租情况。
用户登录需要使用注册的账户名和密码选择用户方式进行登录，即可进入首页进行操作。
用户登录：
1.	账号（注册时候用户自己填写的用户名）
2.	密码（注册时候用户设置的密码）
3.	选择登录方式（选择用户登录）
登录功能界面如图5-1，5-3所示：
 
图5-1 用户登录界面
用户通过填写账号，密码，姓名，小区名称，楼栋单元，车辆品牌，以及手机号即可完成注册。管理员通过后台登陆界面使用账户密码进行登录即可进入后台。
用户注册：
1.	账号（用户可自己填写）
2.	密码（用户设置自己的密码）
3.	姓名（用户填写姓名）
4.	小区名称
5.	楼栋单元
6.	车辆品牌
7.	手机号
注册页面如图5-2：
 
图5-2 用户注册界面
 

图5-3  用户登录界面

管理员通过登录进入后台可以使用个人中心对管理员的信息进行修改保存，通过用户管理对用户的信息进行统计，查看管理，通过车位信息管理得对车位编号，车位名称，车位类型，车位的位置，车位状态。租赁价格以及车位图片进行修改保存以及删除的操作，通过车位租赁管理对已租车位进行管理查看租车位以及用户的信息，审核通过对车位的租赁，车位退租管理可以对要退租的车位进行审核操作，续费提醒管理可以对用户快到期的车位进行提醒继续缴费的通知，车位报修管理可以对用户上交的报修报告进行查看，从而之后派人去进行查修，通知信息管理可以对首页的通知进行修改，以及发送信息给每个用户，租金统计管理可以查看租金的统计图，以及车位被租次数的统计，系统管理可以更改首页轮播图图片之类的操作。
管理员进入后台管理可以看到如：
1个人中心（修改个人信息资料）；
2用户管理（查看用户信息）；
3车位信息管理（查看编辑车位信息）；
4车位租赁管理（查看编辑租赁情况）；
5车位退租管理（查看编辑退租情况）；
6续费提醒管理（对用户续费进行提醒管理）；
7车位报修管理（报修情况进行管理）；
8通知信息管理（编辑通知信息）；
9租金统计管理（查看租金情况）；
10系统管理(轮播图编辑管理)；
如图5-4，5-5，5-6，5-7，5-8，5-9，5-10，5-11，5-12，5-13所示：

 
图5-4  管理员后台界面
 
图5-5 编辑修改密码
 
图5-6 用户管理
 
图5-7 车位信息管理
 
图5-8 管理员通知公告管理
  
图5-9 管理员轮播图管理
 
图5-10 管理员车位租赁管理
 
图5-11 租金统计
 图5-12 车位租赁统计
 
图5-13 车位报修统计

用户通过登录到后台可以查看自己的个人信息，可以对已租车位的信息进行查看，对已租车位进行缴费，续费，以及退租的操作，其次在车位出现问题的时候也可以在报修栏中进行报修等待后期物业派人来修理，也可以接收到系统发送的通知消息在通知信息管理中。
用户进入后台管理可以看到如：
1．	个人中心（编辑个人信息）；
2．	车位租赁管理（对已租车位的管理）；
3．	续费租赁管理（对已租车位进行续费）；
4．	车位退租管理（将车位退租）；
5．	车位报修管理（对车位进行报修）；
6．	通知信息管理（查看通知信息）；
如图5-14，5-15，5-16，5-17，5-18所示；
 
图5-14 用户后台界面

 
图5-15 用户车位租赁管理
 
图5-16 用户续费提醒管理
 
图5-17 用户报修管理
 
图5-18 用户通知信息管理
5.2 首页 
此页面可以看到用户登录系统后的首页情况，可以看到首页可以进行车位信息，通知公告个人中心，以及后台管理的操作。。
用户登录后可以看到如：
1.	首页（可以看到通知公告）；
2.	车位信息（可以看到全部车位的粗略信息，可以筛选车位）；
3.	通知公告（查看通知公告详情）；
4.	个人中心（查看个人信息）；
5.	后台管理（管理车位相关功能）；
6.	通知公告粗略信息；
如图5-19所示：
 
图5-19 首页
5.3 车位信息 
此页面可以通过名称，类型，状态对车位进行筛选，以及看到已租以及未租的车位粗略信息，包括车位的图片和位置信息，点进车位可以看到车位的详细信息可以查看车位的车位名称，车位编号，车位位置，车位状态（已租/未租），租赁价格，车位详情。
进入车位信息可以看到：
1.	各个车位概况；
2.	车位名称筛选车位；
3.	车位类型筛选车位；
4.	车位状态筛选车位；
如图5-20所示：
 
图5-20 车位信息

点开每个车位可以查看这个车位的名称，编号，在什么位置，还有车位属于已租还是未租的状态，其次是车位的租赁价格，最后可以看到其他关于车位的详细信息。
车位详情可看到：
1.	车位名称；
2.	车位编号；
3.	车位位置；
4.	车位状态（已租/未租）；
5.	租赁价格；
6.	车位详情；
如图5-21所示：
 
图5-21 车位详情
5.4 通知公告 
此页面可以查看到系统发布的通知以及其详细内容。管理员会把需要发布的通知都发布在这个页面，让用户可以直接接受到物业的信息通知，也方便用户对车位信息，对小区信息的及时了解。
通知公告可以看到：
1.	所有通知公告；
2.	通知公告详情；
如图5-22，图5-23所示

 
图5-22通知公告

 
图5-23通知公告详情

5.5 个人中心 
此页面可以查看用户的个人信息，以及修改用户注册时候的全部信息内容。用户可以多次修改自己的个人信息，以及上传自己喜欢的头像然后对信息进行更新保存。
个人中心可以看到：
1.	账号名称；
2.	密码；
3.	姓名；
4.	性别；
5.	小区名称；
6.	楼栋单元；
7.	车辆品牌；
8.	车位名称；
9.	手机号；
如图5-24所示；
 
图5-24 个人中心
5.6 本章小结 
本章详细展示了每个页面的信息和功能，更加直观的看到系统的各个部分的信息以及操作的功能。通过图片介绍了各个页面的功能。 


第六章 系统的测试运行
6.1测试环境
	开发工具：idea
	数据库：mysql5.0及以上
	操作系统：win7/8/10
	CPU：英特尔（Inter）2.0及以上
	内存：2G及以上
	硬盘：30G及以上
	浏览器：360安全浏览器

6.2 测试目的
系统测试是项目研发过程中不可或缺的重要组成部分，企图通过系统测试来了解系统现阶段存在的缺陷，对于系统漏洞进行摸底检验，以便于系统商用之前得到及时的维护和更新，避免用户体验度过低等问题的出现。因此本阶段将对管理系统进行测试，以保证系统给予用户较高的体验度。

6.3 测试计划
为保证本次系统测试工作顺利进行，现阶段制定严谨的系的测试计划。首先确定开发人员兼任测试人员，进而编写测试用例对本系统进行是单元测试和压力测试，在这里以系统的添加、删除、修改、查找信息功能，添加信息功能和修改信息功能6个核心功能模块为例，进行测试。

6.4 测试用例
系统的测试用例将以系统的核心功能展开详细阐述，一个核心功能点衍生一条测试用例。在执行测试用例过程中，需要测试人员严格遵守用例要求。接下来将对测试用例和测试结果进行详细阐述。
进入展示界面点击添加下拉框，分别录入符合系统提示要求和不符合系统提示要求的信息，最后点击保存，完成信息的添加测试。添加信息测试结果如表6-1所示。

表6-1系统添加用户信息测试结果表
编号	测试方法	预期结果	实际结果
1	录入符合系统提示要求的用户信息，点击保存。	添加成功。并将所添加的用户信息展现于用户展示界面。	Pass
2	录入不符合系统提示要求的用户信息，点击保存。	不符合系统提示要求的信息添加失败，并且给予用户添加失败提示。	Pass
3	录入符合系统提示要求的用户信息，点击重置。	录入信息被重置。	Pass

进入用户展示界面点击待删除信息右侧删除按钮，根据系统提示，分别再次点击删除和关闭按钮，完成信息的删除测试。删除用户信息测试结果如表6-2所示。

表6-2 管理系统删除信息测试结果表
序号	测试步骤	预期结果	实际结果
1	点击待删除用户信息右侧删除按钮，确认删除。	删除成功。用户展示界面将不包含已经删除的用户信息。	Pass
2	点击待删除用户信息右侧删除按钮，关闭删除。	确认删除提示框消失，用户信息未被删除。	Pass

修改用户信息测试用例，测试人员登录管理员账户，点击用户管理中的用户展示功能，进入用户展示界面点击待修改用户信息右侧修改按钮，根据系统提示，录入符合系统提示要求和不符合系统提示要求的用户修改信息，最后分别点击修改和关闭修改，完成用户信息的修改测试。修改用户信息测试结果如表6-3所示。

表6-3 系统修改用户信息测试结果表
编号	测试方法	预期结果	实际结果
1	按系统提示要求录入用户修改信息，点击修改。	修改成功。用户展示界面显示修改后的用户信息。	Pass
2	录入不符合系统提示要求用户修改信息，点击修改。	修改失败，给予用户修改失败提示。	Pass
3	按系统提示要求录入用户修改信息，点击关闭。	修改框关闭，用户信息未被修改。	Pass

查询用户信息测试用例，测试人员登录管理员账户，点击用户管理中的用户展示功能，进入用户展示界面点击查询下拉框，输入用户名称或者其他多个用户信息值，单击查询选项，就可在数据库之中模糊查询与之匹配的用户信息，进而完成用户信息查询测试。查询用户信息测试结果如表6-4所示。

表6-4系统查询信息测试结果表
编号	测试方法	预期结果	实际结果
1	输入名称，点击查询。	查询成功。展示界面显示查找出的信息。	Pass
2	输入名称和数量，点击查询。	查询成功。展示界面显示查找出的信息。	Pass
3	输入名称、数量、时间，点击查询。	查询成功。展示界面显示查找出的信息。	Pass

6.5 压力测试
为使测试工作按照原测试计划正常进行，本系统选取Apache Jmeter开源测试工具进行测试。从官网获取的Apache Jmeter安装包，安装应用程序并完成其系统配置。随后进入应用界面，点击new添加一个线程组，配置线程属性，其中线程数为2000，Ramp-Up时间为1秒，循环次数为1次，完成后添加HTTP请求，并根据系统项目部署信息完成HTTP请求配置，让Apache Jmeter可以对系统进行访问。具体的配置信息如图6-1所示。
 
图6-1 系统测试工具环境配置

完成Apache Jmeter测试工具访问管理系统配置后，设置线程组中汇总报告和图形结果监听器有助于测试人员分析测试结果，当线程组启动测试工作后，能够清晰地查看压测途中系统异常比率、平均值、中值、标准偏差、吞吐量等信息值的波动情况，如图6-2管理系统压力测试聚合报告图和图6-3系统压力测试图形结果图所示。
 
图6-2管理系统压力测试聚合报告图
 
图6-3 系统压力测试图形结果图

通过上述的测试结果，可以明显看出Apache Jmeter在此次测试访问管理系统时异常率为0，而且系统请求和响应偏离值属于正常范围，甚至在请求访问时吞吐量可高达15898.251/min，足以证明本系统具有较好稳定性并且满足日常的基本需求。
6.6 测试小结
本章主要对系统测试工作进行详细阐述说明，通过制定测试计划，编写测试用例完成系统核心功能测试和压力测试，并且对压力测试数据进行分析，依据测试结果来看，本系统具有较好稳定性并且满足日常的基本需求。 
